Նախորդ լեկցիային նայեցինք ինչ բան են
ծառերը,
հասկացանք, որ տենց բավականին ճպի բան են,
որ իրենց մեջ ներառում են լիքը դրական
բան, որ բանը չուներ, գծային ռեգրեսիան
չուներ օրինակի համար գծային կոմպոնենտը
արդեն ծառերի համար ակտուալ չի, ծառը կարա
մի կտորում այ սենց լինի, հետո այ սենց
լինի, հետո այ սենց լինի և այլն, և այլն,
իր մոտ էլ չկա անհրաժեշտություն, որ ինքը
էս f(x) գը
հավասար է a f(x) գումար, մի խոսքով այդ
գծայինից իմացած այդ սահմանմանը բավարարի,
ինչպես նաև ինքը շատ սիրուն ձևով
կարողանում ա երկու հատ տարբեր ֆիչերների
միջև կապը բռնացնել, իրենց interերշները
մոդելավորել: Ինքը շատ հեշտ լուծում ա
բացակայող արժեքների հարցը, իրան
ընդհանրապես կարիք չկա բան անելու, սքեյլ
անելու, որովհետև մեկ ա պռոստը ասում ա
սրանից մեծ, սրանից փոքր ու վերջ:
Բայց դե մի հատ պրոբլեմ, որ ունեին էդն
էր, որ եթե իրանց չկտրտենք, իրենք կգնան
ուղղակի խելոք էնքան կկիսվեն, էնքան
կկիսվեն, որ սաղ տվյալները կբռնեն, բան
կանեն, կֆիքսեն մեր մոտ։ Կտրտենք էլ,
ասենք դնենք երեք հատ, երեք խորություն
ունի մաքսիմում։ Ծառը, ըստ էության
դառնալու ա ուղղակի ութ հատ ռեգիոնի կիսել
բան էլի։ Ամեն տեղ մաքսիմում երկու կտոր
եթե բաժանվեց
եռաչափով թող լինի ու սենց ու հատ սեգմենտ
ենք ունենալու էլի էդ էլ արդեն պրիմիտիվ ա
դառնալու։
Հիմա հարց է գալիս ունենք ծառ,
որը ունի շատ բարձր
այն buի բանով կհիշեք, որ իր
գուշակությունները շատ-շատ խառը խշտ
լինելու, որովհետև ինքը կարող է անգիր անի
մի այլ կարգի խայտառակ ձևի անգիր անի բանը
մեջի աղմուկը տվյալների էլի, ոչ թե
օրինաչափությունը
կարա հատկացնի նրան որ ասենք տվյալը մի
պստիկ փոխվի ծառի կառուցվածքը զգալի
տարբերվի արդեն մեր մոտ Հիմա հարց ա գալիս
տալիս, բա ի՞նչ անենք, ոնց անենք, որ
կարողանանք էլի ծառերից օգտվենք, բայց շատ
ավելի հաճելի ու խելացի ձևով ու ոնց որ
բռնենք ատակա անենք մի ձև իրենց այս բարձր
վարիացիայի խնդրին:
Դե ստեղ միտքը այն է, որ եթե մի հատ ծառը
կարա իրեն խառը խշտան
սահմանափակես մի հատ ծառը կդառնա տենց
բավականին պրիմիտիվ, ասում ա՝ արի բռնենք
լիքը ծառ տնկենք իրար հետ, ստացվի անտավ:
Ու էսօր նայելու ենք հենց այդպիսմ forest
կոչվող ալգորիթմը, որը ըստ էության զուտ
տենց լիքը ծառեր ա էլի մեր մոտ։ Սկզբում
կնայենք բեգինգի գաղափարը որն ա ու սրանով
մի քիչ նաև անդրադարձ կանենք բանին
բուստինգին
վիճակագրությունից սովորած մի քիչ
շփոթացնող տերմինաբանություն ա լինելու մի
քիչ հետո էլ անցնելու ենք բուստինգը
բայց բուստին ստեղ նայած բուստինգը
բուստինգի մեջի բուստինգը չի էլի մի տեղ
բուստինգ նշանակելու ա տենց բուստ անել
անգլերենով -ով այդպես առաջ գցել և այլն,
մյուս տեղը բուստինգը լինելու ա մեր մոտ
բան էս բեգինգի իմաստով էդ հեսա կտեսնենք
էն որ էլեմենտներից մի քանի հատ ընտրում
ենք ըստ բանի էդ վիճակի լեկցիաները ով
կուզի ավելի խորը նայի բանում կա կայփում
ամեն տեղ կա
բայց մի խոսքով սկզբում էդ բեգին գը
գնային էդ զուտ միջինացումը
հետո բեգին կգնանք արդեն կոնկրետ rենդոմես
կոչվող ալգորիթմին պատահական անտառներ
պրակտիկ մի քանի կտոր կդիտարկենք ենք ու
մեկ էլ ձեռքի հետ կնայենք իզոլյացիոն
անտառ գաղափարը, որը անոմալիաներ գտնելու
համար է օգտագործվում
նախ բեգինգի գաղափարը
ասում է բռնի ուղղակի պատահական սա իմ մեր
թրեյնինգ դատան ա եկեք այս սեքցի էլ հետ
կլինի սա ասենք մեր վեց հատիկ տողն ա
պատահական իրա մեջից ընտրի պատահական
օրինակ հենց էլի վեց հատ տող ըըը եթե
պատահական ընտրելու լինեմ ու ոնց որ էս
մեկ երկու երեք չորս հինգ վեց վեցը, որ
կա, եթե սկզբում հինգ վերցրեցին, հաջորդը
ընտրելուց էլի ես մեկ, երկու, երեք, չորս,
հինգ, վեցից եմ անում, այսինքն ես բան
replեcմթ-ով եմ վերցնում էլի, այսինքն ինչ
էլ վերցրեցի, տեղը նորը դնում եմ։
Այսպենս, որ անեմ, մի դեպքում կունենամ,
օրինակ այսպես մեկ, մեկ, երեք, չորս,
չորս, վեց, մի տեղ կունենամ սենց երկու,
երեք, երեք, հինգ, վեց, վեց, օրինակ, այ
սենց մի հատ ինչ-որ բան կլինի ու կստացվի,
որ արդեն այս իմ sample-ը, իրեն ասում ենք
bootstrap sample-ը պարունակում է նոր
տվյալներ, իրա մեջ ինչ-որ տողեր չկան,
ինչ-որ ինչ-որ տեղերը, տողերն էլ ավելի
շատ տենց ակցենտ են դրանց իրենց վրա։ Ու
ինչ ա ասելու, ասելու ա բռնի պռոստը էս որ
բուստրաraփ արեցիր տվյալները, էդ լիքը
սենց կտորներ վերցրեցիր դատասեթetից,
իրենց վրա մոդելներ սարքել, ամեն մեկի
համար մի հատ նոր մոդել։ Այսինքն մի հատը
վերցրեցինք, օրինակ այ էս դատայի վրա,
այստեղ այ սա աս մեկը բաց մնաց մի հատը
վերցրեցինք այ սրա վրա ու ասենք
ինչ վատ եմ գծում, ասենք սրա վրա այստեղ
ինչ-որ բան բաց մնաց, ինչ-որ բան էլ ստեղ
երկու անգամ օգտագործվեց։ Այ տենց լիքը
տարբեր դատասեթեր ենք ունենում էլի։ Ամեն
մեկի համար սարքելու ենք մոդել, հետո այդ
մոդելներով գուշակություն անենք ու
միջինացնենք, օրինակ իրենց։ Էս մի քիչ
ավելի մանրամասն կխոսենք։ Սրա ավելի տենց
սպեցիֆիկ դեպքը ծառերի համար կոչվելու ա
մեր մոտ հենց ռանդես, սա հլը տենց
ընդհանուր առմամբ մոտեցում ա որպես էլի
մոտեցում ա, թե ոնց ոչ ստաբիլ, բարձր
վարիացիա ունեցող մոդելներին դարձնել բան
դարձնել շատ ավելի քիչ վարիացիա ունեցող
ու նաև շատ ավելի ստաբիլ մոդելներ։
Ըհ, կարծես միտքը դա էր, վերցրեցինք ասենք
հինգ հատ սարքեցինք, հիմա կարանք բռնենք
էդ հինգ հատի ու ամեն մեկը ինչ-որ
գուշակություն ա տալիս էլի, ասենք 1000,
2000 և այլն, և այլն, միջինը գուշակում
ենք իրենց հինգի
կամ բան ենք անում, եթե կլասիֆիկացիա է,
էլի կարող ենք այդ միջին վերաբերվենք
որպես իրենք հավանականություն են
գուշակում կամ ուղղակի սքոր ասենք էլի, որ
կալիբրացիա, մալիբրացիա դրա մասին չխոսենք
ու միջինացնում
բան մտքի մակարդակով ինչ-որ հարց կա
ժողովուրդ գաղափարային
ես մի հատ հարց ունեմ Հայկ ջան
ուզում էի ասեի այն որ բացատրում էիք
այսինքն ինչ-որ որոշ տեղեր աղյուսակների
մեջ դատարկ բան կարո<k է լինի, այսինքն,
որ ասում եք այստեղ չի լինի,
դատարկ բան ասելս ոնց որ այդ տվյալները
կլինեն այստեղ բան էսկրասը լավ էս օրինակի
վրա ենք թող լինի ասենք մեր մոտ մեկից վեց
տողեր, ուղղակի սենց գրել եմ մի դեպքում
մեր դատասետը կլինի պատահական ասենք
երկու, երկու երեք հինգ հինգ, վեց ու մենք
ոնց որ սա պատկերացրեք ուղղակի մի հատ
ինչ-որ աղյուսակ է լինելու մեր մոտ էլի,
ես էլ իրա համապատասխան արժեքներով
այսինքն ինքը լրիվ լցրած վեստողանի
դատասետ է էլի էլի ուղղակի մեջը կա
կրկնություն ու մեջը չկա առաջին ու
չորրորդը, բայց նենց ա էս մոդելը, որ ինձ
սա տանք, ինքը սկի չգիտի էլ, որ առաջին ու
չորրորդ գոյություն ունի էլի, ոնց որ
ուղղակի իրեն տալիս ենք ասում ենք ա սրանք
օգտագործի։ Ուրիշին տալիս ենք, ասենք էս
մեկ, երեք, չորս, չորս, վեցի, իրան ասում
ենք սրանք օգտագործի, երկու հինգը իրեն
չենք տալիս էլի։ Ոչ թե մենք տալիս ենք
իրեն բան ութ հատ բան, որտեղ որ երկու հատ
տողը դատարկ ա էլի։
Եթե ունենք մեջը կրկնվող տողը էր, օրինակի
համար, եթե չգիտեմ ինչ-որ մի եղանակով
վեցը տվյալից հինգը կրկնվի, էդ դրա էլ
իմաստը ո՞րն ա էլ
ինչ-որ իմաստը սխալ չի լինում
չէ բան ոնց որ եթե այդպիսի բան հաճախ լինի
էդ տհաճ կլինի, բայց զուտ
պատահականությամբ գիտենք, որ ուշ-ուշ է
լինելու այդպենս բան մյուս կողմից, բայց
եթե նույնիսկ եղավ, մեր մոտ ստեղ սաղ
միտքը այն է, որ հա ժողովուրդ մի քիչ
ավելի ընդհանուր մակարդակով չասեցի
մոտիվացիան միանգամից պրակտիկ մասին թռա։
Այստեղ միտքը նա է, որ երբ որ ծառը խորը
տենց կիսվելով գնում ա, կարողանում ա սաղ
տվյալները զուգիտանի,
երբ որ մենք իրեն չենք տալիս սաղ
տվյալները չի կարողանում սաղ անգեր անի։
Ու նաև երբ որ մենք իրեն ամեն մեկին տալիս
ենք մի քիչ ուրիշ տվել, ասենք մի հատիկ
ծառին տվել ենք լիքը հինգեր, ինքը արդեն
սկսում ա կոնկրետ կենտրոն էդ հինգերի
օրինաչափության վրա։ Ոնց որ ամեն մեկն
ավելի յուրահատուկ բան ա սովորում
ու ոչ մեկ միաժամանակ ամեն ինչը չի
ունենում, որ կարողանա բռնի ու ամեն ինչը
անգիր անի: Արդեն իրենց երբ որ նայենք,
իրենք մի քիչ խառըխտիկ գուշակություններ
են ունենալու, իրանցից ոչ մեկի
գուշակությունը էդքան մոտիկ չի լինելու
իսկականին, ինչքան կլիներ, եթե սաղ
տվյալները օգտագործենք էլի: Այսինքն
անհատականապես
գուշակությունները թրեյնինգի վրա դառնում
են ավելի վատը: Միջինով վերցրած
հիմնականում դառնում են ավելի ստաբիլ,
ավելի լավ է, այսինքն մենք ավելի շատ ոնց
որ օվitթինգը քչացնում ենք մի քիչ
անդրաֆիթինգ բարձրացնելու բանով էլի,
կոմպրոմիսով։ Այս մի քիչ ավելի մանրամասն
հետո նայելու ենք, բայց ընդհանուր միտքը
սա է էլի։ Ու եթե նենց պատահեց, որ ինչ-որ
մի դեպքում էլ, ասենք իրա սաղ տվյալները
լրիվ ինչ կա չկա հինգ ա, դե ուրեմն օքեյ,
էդ մի ծառը կպատմի հինգի մասին ինֆորմացիա
մեզ, մնացած դեպքերում ավելի շատ
կխանգարի, բայց հաշվի առնելով, որ
իրականում նաև մեր մոտ դատասետներն էլ են
մեծ լինում ու ու մենք էլքան շատ ծառ չենք
վերցնում էլի, որ պատահականորեն սենց
անոմալիային բան ստացվի էլի։ Պրակտիկ տենց
ըստ էության այդ պրոբլեմը չի լինում էլի։
Այնքան էլ չի լինում, որ նույնիսկ մտածենք
մի հատ իֆ գրենք, որ եթե տենց ա, նորից
փորձի էլի։
Իսկ էս ըըը իսկ էս որոնք, որ հիմա դուրս ա
մնում, էդի հետագայում որպես տեսա
օգտագործվում։
Այո, այո, գերազանց, գերազանց։ Այ կակրասը
սլայդի միտքը սա էր։
Ըհը։
Այ սրանք, որ չեն օգտագործվում, իրանց
ասում են օի
out of back, այսինքն այս մեր տուփն էր,
սպենց ասած, որ տվեցինք, սա էլ տուփից
դուրս եղածներն էր ու այս տուփից դուրս
եղածները, որպես նոր տվյալ ավտոմատ
դառնում են մեր համար ոնց որ անվճար
վալիդացիայի սեպտ էլի
ըհը մեկ էլ, հա մեկ էլ մի հատ վերջին հարց
թեմայով, օրինակ, եթե մենք ստեղ վեկալել
ենք առաջին վեցից ենք չէ՞ վեկալել ինչ-որ
տենց բան կոմբինացիաներ,
մենք իրանք, այսինքն մենք իրան կարանք
օրինակի համար կարա լինի, որ լինի
ընդհանուր դատան օրինակ 1000 տող, մենք
իրեն ասենք, որ ինքը էդ չգիտեմ 1000-ից
յոթ հատը ընտրի, ինչ-որ պատահական յոթ հատ
ընտրի
այդպես սկսի աշխատելը։
Հա այդտեղ բան կա ոնց որ յոթը մի քիչ շատ
էքստրեմալ կլինի, էս
Չէ, օրինակ, հա ինչ-որ չգիտեմ 10 հատ։
Ըըը բան
100 հատ օրինակ
էս բեկինգը իրա միտքը բեգինգը ոնց որ մենք
հլը գաղափարին ենք ծանոթանում էլի էս
միջինացման։
Ըհը։ բեկինգը ոնց որ 1000 հատ կա, պրոստո
1000 հատ նորից սարքում է, բայց ինձ տեսա
որ ռանդամ forest անցնենք իրա ամենակարևոր
հիպերպարամետրից լինելու ենք, թե քանի
տոկոսն ենք ուզում ներառել
ինքը ասելու ենք 90%-ը վերցրու տողերի
իրականում նաև սյուների մեջ էլ ենք տենց
բան անելու ասենք օրինակ ամեն մի ծառը
տողերի 90%-ը վերցրու յաբախտի ու սյուների
80%-ը ամեն մեկը այդպես մի հատ
յուրահատուկ ինչ-որ դատասեթ ա
օգտագործելու
ու հիմնականում ինչ-որ մեծ օդ տոկոս ա
լինելու մեր մոտ էլի, որովհետև չենք էլ,
ոնց որ ինչքան քիչ ենք տվյալ տալիս,
իրականում էդքան վատ ա ինքը գուշակություն
անում էլի, մենք ուզում ենք ամեն ինչ իրան
չտանք, որ չընկնի անգիր անելու հետևից ու
վիրահատկություն ունենա, բայց նաև չեմ
ուզում ոնց որ էնքան քիչ տանք, որ
չկարողանա էլ նորմալ բան սովորի էլի։
Օքեյ, լավ, տեսեք հատ ծառը ունեցանք,
կարանք իրանց էս outթով բեգ-ի վրա հանենք,
բայց վերջը իրանցով գուշակություն ենք
անում ու ստեղ գուշակությունը արած իբր
արդեն գուշակել են, հետո վերցնենք օրինակ
իրենց ամենատարածվածը, ասենք երեքից
երկուսը սենց են ասել, գուշակենք սենց
բայց ընդհանուր դեպքում ինքը ոնց որ կարա
բանի մակարդակով լինի էլի
գուշակությունները ասենք 0804
ասենք OK միջինում եղավ մեր մոտ 0.5
թու ու էս 0,5-ը համեմատենք ինչ-որթոլդի
հետ, որը կակրաց լավ ա 0.5-ը հինգը մեր
մոտ չի լինի, ըստ դրա արդեն գուշակություն
տանք:
Սա հիմնականում միտքը նա է, որ օգնում է
այն ժամանակ, երբ որ մեր սխալները իրարից
անկախ են լինում: Այսինքն եթե էս ծառերը
բոլորը տենց ջիգարով իրար հետ կոռելացված
լինեն, այսինքն օրինակի համար պատկերացրեք
ասենք 1000 հատ տող ա ստացվում, որ իրանց
մեջ ամեն մի ծառը, որ սարքում ենք 999
տողը նույնն ա, մի հատիկն ա, որ ասենք մի
տեղ մեկնա մի հատիկ, մի տեղ երկուսը և
այլն, և այլն։ Միք էն ա, որ տենց համարյա
նույն ծառն ա լինելու ամեն անգամ էլի։ Ու
իրանք սխալվելուց համարյա նույն ձև են
սխալվելու։ Իրենց մոտ ասենք այ սենց մի
հատ բան ա լինելու էլի գուշակությունը,
այսինքն բոլոր սխալները ավելի մեծ, սա թող
պատկերացնենք սա իսկական արժեքն ա մեր
մոտ։ Կոռելացված ծառերի մոտ նենց է
լինելու, որ բոլոր արժեքները, ասենք նույն
ուղղությամբ են լինելու։ Ասենք բոլոր
սխալները ավելի մեծ գուշակել ա լինելու։
Իսկ իրարից անկախ ծառերը, որ տենց տարբեր
բաներ են տեսել, ինչ-որ մի մի մասը ավելի
մեծ արժեք կտա, ինչ-որ մի մասը ավելի փոքր
արժեք կտա ու միջինացնելը ոնց որ ավելի
կսահունացնի իրեն, կգանք արդեն ավելի
մոտիկ իրականությանը էլի։ Սա ոնց որ
ինչ-որ չափով տենց բան ա, զուտ հույս է,
որովհետև սենց երբ որ իրենց սյուները
նույնն ենք պահում, իրականում բավականին
կոռելացված են լինում էլի։ Դրա մասին մի
քիչ հետո խոսալու ենք,
բայց հա ընդհանուր միտքը սա է ու եթե տենց
մի քիչ ավելի հասարակ Ացված ձևով ասենք,
որ եթե այդպենս ունենք վարիացիա, որ
ընդհանուր տվյալների տվյալներում
վարիացիան ինչ-որ սիգմա քառակուսի ա ու
մենք m հատ իրարից անկախ բան օգտագործենք,
ուրեմն միջինը մեր մոտ վարիացիա, էս սրանց
միջինը լինելու ա էս բան մ²երորդ
ու եթե m-ը ձգտացնենք, ինչքան ձգտացնենք,
մեծացնենք անվերջի, էդքան էս վարիացիան
զրոյի ա մոտենալու էլի։
Ըը բայց, հա, էս սրա հետ կապված հեսա մի
հատ գրաֆիկ կտեսնենք, թե իրոք կնայենք, թե
ոնց ա սա տեղի ունենում, բայց կարևորը էլի
եմ ասում, որ ուրեմն բան իրարից անկախ
լինեն էդ ծառերը էլի։
Հա ու կներեք, ոնց որ ասում եմ ծառեր,
ծառեր, բայց էս բեգինգի գաղափարից խոսալով
ինչ ասես կարանք օգտագործենք էլի։ Ուղղակի
հիմնականում ծառեր են օգտագործում,
որովհետև ծառերը ունեն էդ բարձր
վարիացիայի խնդիր էլի։ Գծային ռեգրեսիա,
օրինակ չենք օգտագործել, որովհետև այդ
խեղճը հազիվ մի ձև անտերֆիտ չանի էլի,
ելուր մնաց բարձր վար արիացիա անեն էլի,
որովհետև գծային ա, իսկ ծառը ինքը շատ
խիստ ոչ գծային մոդել ա էլի մեր մոտ։ Դե
հա, եթե տենց էս մեր այն ավանդական
գրաֆիկով էլ նայենք, որ համ վիճակից, համ
բանից նայում էինք էս թիրախի օրինակով,
եթե էս սխալները իրար հետ տենց ինչ-որ
տրենդ ունեն, իրենց միջինը էլի լավ սխալ
կլինի։ Սխալները խառը խշտիկ են, միջինին
ավելի մատիկ կլինենք մեր սխալով։
Ու նաև ընդհանուր ոնց որ սա եթե որպես
բանաձև գրելու լինենք, այսինքն մեր
ընդհանուր եղած ֆունկցիայի վարիացիան,
որը կուզենք ինչքան նոր փոքր լինի, կարանք
իրեն բաժանենք երկու կտորի։
Առաջինը մի հատ կորելացիոն կտոր ա մեր մոտ
գալիս, ըըը ռոդ
ծառերը իրար մեջ ինչքան են կոռելացված
լինելու։ Ռոգ սիգ քառակուսի գումարած ու
ստեղ այն կտորը, որ ծառը, որ էս մեր
անտառը մեր բեգինը կարող է հարվածի իրեն
1-ռիբիգի
Այստեղ հիմա եթե մեր մոտ ծառերը լրիվ
իդեալական անկախ են իրարից այսինքն ռոն
զրո մենք այստեղ ուղղակի ունենք մեկրորդ
սիգմ քառակուսի մեր վարիացիան ու եթե
ծառերը շատացնենք վարիացիան իրոք գնալու է
ձգտի զրոյի մեր մոտ
եթե ծառերը այդպենս լրիվ մեկը մեկին
նույնն են մեր մոտ այս 1 մ զրո զրոյ ա
դառնալու, սա կորելու ա գնա լրիվ կստացվի,
որ մենք ուղղակի բանի հետ ենք գործում
անում էլի ոնց որ նույնն ա ինչ ուղղակի մի
հատ ծառ օգտագործեինք այսինքն զրոյի իմաստ
կար բան անելու էս միջինացումը
օգտագործելու տենց շատ ծառեր օգտագործելու
բայց եթե ռոնս զրոյից մեկի արանքում
այսինքն ինչ-որ տենց խառը խշտառեր են բայց
նաև չի իդեալական տարբեր են իրարից արդեն
ինչքան շատացնենք մեր ծառերի քանակը
այդքան ավելի կտորին կհարվածենք
շատ հարվածելն էլ մի բան չի, այնտեղ
կտեսնենք, որ ինչ-որ պահից շատ օգուտ չի
տալիս էլի, հեսա գրաֆիկներով-մրաֆիկներով
այսպիսի լիքը բան տեսնելու ենք, բայց հա
ընդհանուր ոնց որ բանաձևորեն կարանք
մտքում սա պահենք էլի ինտուիցիան ա ավելի
շատ կարևոր
այսքան
ունեմ ով անող մոդել, դրա տեղը օգտագործեմ
շատ մի քիչ իրարից տարբեր մոդելներ, որ
իրենք միջինում սխալները տարբեր ձևի
լինեն, միջինում ինքը ավելի լավ գուշակի
ու նաև քանի որ ոչ մեկին սաղ տվյալները
չեմ տալիս, ոչ մեկ չկարողանա անգիր անի
ամեն ինչ միտքը դա
հա այստեղ մի հատ կոնկրետ դատասթի համար
չափած բանը ծառերի քանակը օգտագործելով
վարիացիային ինչ է լինում ու ստեղ տեսնում
ենք որ իրոք ինքը գալիս է մի հատ ինչ-որ
դեպի հատակի է զուգամիտ էլի մեր մոտ ու հա
այստեղ բան է լոգարիթմական է այսինքն մի
հատ ծառ երկու հատ երեքչ և այլն էլի
այստեղ 10 հետո 20 30 40
երևի արժեր գծային դնել իրականում ստեղ
էդքան բան չի, բայց, բայց հա։
Հա, ստեղ կարելի ա նաև նկատել ինչքան
կտրուկ ա իջնում, ասենք մի հատ ծառի
դեպքում վարյակացիան մեր մոտ 11 էր,
երկրորդ ծառի դեպքում արդեն գալիս ա զրո
0, այսինքն գուշակությունները իրոք էս
դեպքում տարբեր ուղղություններով էին մեր
մոտ լինում էլի, միջինում գալիս էին տենց
իրար հարվածում էին այ սենց եթե լիներ
գուշակությունները, տենց էլ կմնար իրենց
միջինը։
Օքեյ, մեկ էլ ընդհանուր ոնց որ ինչքան
տվյալ տվյալ ենք մենք օգտագործում
յուրահատուկ տվյալ էլի կակրենք հինգ հատ
հինգ մի հատ վեցի օրինակով որ նայենք մենք
երբ որ բան ենք անում
հա ու նաև հավեսավոր e-ն ա մեր մոտ
հայտնվում ստեղ
որ էն հատ տող ենք վերցնում պատահականորեն
մի հատ ինչ-որ կոնկրետ ֆիքսած տողի համար
իրա չընտրվելու հավանականությունը
առաջին անգամ տող եմ վերցնում ինչքան
հավանականությունը որ ինքը չի ընտրվի
ասենք 100 հատ տող եթե ունեմ
կլիներ հավանականությունը, որ ինքը չի
ընտրվի 0,99
հավաքականությունը, որ կընտրվի այսինքն
մեր մոտ լինում ա մեկը 1 -1-րդ
Հիմա երբ որ n հատ ընտրեմ իրարից անկախ
պետք ա ամեն անգամ ինքը չընտրվի չէ
այսինքն ստեղ արտադրյալ ենք ունենալու սրա
n աստիճան է մենք այստեղ ունենք 1 -1
nալիզից
կարող ա գիտեք կամ հիշեք որ սրան եթե
ձգտենք անվերջին ինքը մեր մոտ գա գալու ա
մեկրորդ դառնա։ Սա գուցե էս իրա հակառակ
ձևը ավելի ծանր լինի, էս 1+1-ը,
որ ձգտում ա դեպի E-ի, էն բանկի օրինակով,
որ վարկ ունեմ, տարիներ անգամ մեկ վերցնեմ
չորս անգամ մեկ, 8 անգամ մեկ, ոնց որ
վերցնել տոկոսով հետ դնել և այլն, և այլն։
Ամենաշատը ինչքան շահույթ ունենանք։ Բայց
մի խոսքով էս մեկն էլ գալիս ա մեր մոտ
1/3-ին,
այսինքն մոտավորապես 37%-ը տվյալների ամեն
անգամ մեջը ներառված չի լինելու էլի, եթե
բավարար շատ ա մեր տվյալները էլի։
Հա, այդպես էլ կարող ենք ինչ-որ չափով
իմանանք այդ մեր վալիդացիան ինչ չափի է
լինելու ու նաև այդ որ ասում ենք
սահմանափակենք ամեն մի ծառին, ինչքան
տվյալներից ենք իրեն սահմանափակում էլի
բեգինգի մեջ էս ամեն ինչը ոնց որ
ֆունդամենտն ա random forest-ում մենք ենք
ընտրում հիպերպարամետր է մեր մոտում ինքը
զուտ էլի
բայց հա ը հա այս բեկ-ն էլ դե նշեցինք էն
ինչը չընտրվեց կարանք օգտագործենք
վալիդացիայի համար հիմնականում ասենք
այսքելում զուտ գրում ենք obქթու
որան ասենք դրա վրա բռնի հաշվին
ու ինքը այդպենս բավականին միջինով ինչ-որ
բավականին իրան նման է պահում ինչ բանը
եթե անենք տենց cross val վալիդեation էլի
ուղղակի այս մեկը ձրի եղած տվյալներից ենք
միանգամից վաշտում էլի թազա սեթներս չենք
պահում
հա այս ամեն ինչը որպես հիմք հիմա արդեն
այս գաղափարը կգնանք կիրառելու իսկական
ական մեր պատահական անտառը կառուցելուն։
Հիմա մի հատ կարևոր պահստեղ
տողերի մակարդակով էինք չէ նորից վերցնում
ամեն ինչ այսինքն ամեն անգամ այսինքն եթե
սա իմ տվյալներն ա ես ասենք մի դեպքում
վերցնում էի այ սենց
մի դեպքում վերցնում էի այ սենց և այլն և
այլն բայց այ սա լրիվ ծերից ծեր ընտրվում
էր սյուները այսինքն եթե կա մի հատ ինչ-որ
սյուն որը այդպենս բավականին ուժեղ
ինդիկատոր ա ասենք տիրանիկի դատասետի
դեպքում դա սեռն էր, ինքը կարող է էլի
ամեն անգամ ծառերը կարող են, չնայած որ
տվյալները իրենց մոտ մի քիչ քիչ են, մեկ է
կարան ըստ սեռի բաշխվեն, հետո ըստ հաջորդ
լավ ուժեղության բաշվեն այսինքն ի վերջո
ստացվում ա բավականին էլի իրար նման են
դառնում ծառերը էլի, որովհետև այն իրենց
սկզբի
շեղում բաները, սկզբի կիսվելու բաները
նույնն են լինում, հա, որ արդեն ավելի
ներքևներ հասնի տվյալներից շատ ավելի
անկախ ա լինելու, բայց էս սկիզբը
բավականին ավելի մոտիկ կլինի դրա համար
կոռելացիան ծառերի ավելի մեծ կլինի
ու արդեն ի սկզբանե կստացվի, որ
միջինացնելով շատ բանի չենք կարող
հասնենք։ Հիմա հարց ա գալիս, բա ո՞նց էլ
ավելի տարբեր սարքենք իրարից ծառերը ու
բնական մոտեցումը էն ա, որ նույնը
կիրառենք սյուների համար ուղղակի։ Այս
2001 թվից եկած գաղափար ա մեր մոտ ու ինքը
դարձնելու է ամեն մի ծառին տենց մի քիչ
ավելի վատ ա։ Բայց մեզ կարևորը այն էր, որ
նաև ընդհանրապես մեզ լավ ա, որ մի քիչ
ավելի վատ լինեն, որովհետև էն մեր
սկզբնական տարբերակը եթե չէինք կտրտում,
այնքան լավն էր չակերտավոր լավը թրեյնինգի
վրա, որ անգիր էր անում։ Ստեղ ամեն մեկին
մի քիչ թուլացնելը կարա ընդհանրապես ավելի
լավ լինի։ Բայց ամեն դեպքում արդեն եթե մի
դեպքում, օրինակ ինքը սեռի ա բաժանվում,
մյուս դեպքում ինչքան էլ կարևոր սյուն
լինի սեռը չկա, պրոստը չկա այդ մի դատաստի
մեջ, պետք է ըստ տարիքի օրինակ անի
կստացվի ավելի տարբեր ծարա
սաղդ գաղափարը դրա մեջ
Այսինքն համ պատահական տողեր վերցրու,
այսինքն բեգինգ արա, համ պատահական բան
արա, պատահական սյուներ վերցրու
p հատյան մեջից f հատն ենք վերցնում ու
ստեղից ընտրված դատասետի վրա բռնում
կիրառում ենք ու հա սաղ միտքը դա է
այսինքն մոտավորապես այ սենց ինչ-որ
պատմություն ենք ունեն էլի
սա մեր ամբողջ դատասետն ա հենց տիտանիկի
օրինակով վեց հատ բան չորս հատ սյուն
օրինակ Օրինակ, առաջին ծառը օգտագործում է
երեք հատ առաջին տողից, երկու հատ երկրորդ
տողից, մի հատ երրորդ տողից ու վերցնում է
այս երկու սյունը, թե որ դասում էին իրանք
էդ նավի մեջ ու ինչ սեռի են։ Երկրորդ ծառը
վերցնում ա երկու հատ երկու, երկու հատ
երեք, երկու հատ չորս ասենք ու էս երկուս
սյունը ու տենց արդեն ունենք բավականին
տարբեր դատասթեր, որոնց վրա հերթով
սարքում ենք մեր ծառերն ենք գնում։
Հա, ու սա հիմնականում մեզ բերում ա տենց
շատ ավելի սահուն բանի, boundary-ի, էս
ըըը եզրագծի։
Մի հատ ծառը, հլը նայեք՝ ինչ որ էս մի
հատիկ ծառը, այ էս մի հատիկ կետի խաթր
բռնելը առանձին սպլիտ այստեղ մեր մոտ
սարքել։ Այս մեկն էլ ա ճիշտ ա սարքում,
բայց գոնե էդքան ուժեղ չի իրա մեջ
գուշակությունը։ Այստեղ գույնը այն է, թե
ինչ ա գուշակվում, այսինքն ստեղ լավ խիստ
մեկեր ա գուշակվում, ստեղ լավ խիստ
զրոներ։ Էստեղ ինչքան ավելի բացագույն ա,
էդքան զրոյին մոտ ա արժեքը մեր մոտ էլի,
ներողություն 0.5-ին։ հինգին ըըը ո՞վ
Հայկ ջան մի հատ հարց տամ էլի
Ըհը ըհը
Այսինքն ինքը վեկալում ա տողերի տվյալներ
ու պլյուս դրան էլ մենակ բան սյունի տվյալ
վեկալում հա
հա այսինքն ծաղկախ ենք անում էլի երկու
տեղից էլ մի մասն ենք մենակ վերցնում
այսինքն ստեղ ընդգծվածներն ա մենակ
օգտագործվում էլի էս բաց գույնովները
անտեսում են
իսկ այս դեպքում եթե քանակը որ տարբեր է
դա ոչ մի դեր չի խաղում օրինակ եթե տողերը
երեք հատ ա, բայց ըըը
հա չնայած
ըըը ոնց որ ծառի տեսանկյունից իրեն զուտ
ինչ տալիս ենք դրա վրա կիսվել ա սովորում
ու հետո իր
ադքին որ նայենք ինքը մեկ ա լինելու ա էս
սյունով կիսվի ըստ էս արժեքի այսինքն
կարանք իրան ցանկացած ձևով օգտագործենք էս
մի դեպքում իրականում մեր մոտ տողերի
քանակը նույնն ա ուղղակի երեք հատ rեկ ա
դրած էլի այսինքն իրականում ինքը սա քոփի
փաստ տարածող շարժվում էլի
Բայց ընդհանուր առմամբ մենք կարող ենք
հանգիստ ունենանք տարբեր չափեր, տարբեր
բաներ, իրական կար նաև լավ լինի էլի
նույնիսկ:
Ըհը, օքեյ ըհը
Հա, շատ վարի, բայց հա սենց անում ենք ու
ստանում ենք շատ խելքին մոտ եզրագիծ մեր
մոտ: Հա, կա բութմատի օրենքներ, թե ոնց
որոշել ինչքան կիսել: Ասենք
կլասիֆիկացիայի դեպքում վերցրու արմատը
եղած սյուների ռեգրեսիայի դեպքում օրինակ
1կ/3դը վերցրու և այլն, և այլն, Բայց
հիմնականում նաև մենք բան ենք անում էլի,
ինչ-որ թիվ ենք տալիս էլի որպես
հիպերպարամետր իրա հետ խաղում ենք մենք
0.9 0.8 ողջ ու այդպենս ինչ-որ բաներ են
գնում։
հա մի քանի պրակտիկ նշում։ Առաջինը այն է,
որ եթե շատ ծառեր օգտագործենք
ինքը նենց չի ովք անի
չի շատ նշանակում է ավելի հզոր
գուշակություն, որովհետև իրենց մեկ
միջինացնում ենք էլի մեկ թե ինչ-որ չափով
լղոզելու ենք իրար էլի գուշակությունները
տեղ գծած է բանի համար
կրկին մեր մոտ լոգարի առանցքը -ը այստեղ
գծած է իր թեստի, իրա չտեսած տվյալների
վրա սխալը ու իրա թեստի վրա սխալը, երկու
բանն էլ, որ օգտագործենք էլի։ Ը ու
տեսնում ենք, որ ինչ-որ պահից պռոստը նենց
չի, տենց շատ առաջ են գնում էլի։
Ու նաև ստեղ ժողովուրդ, կարա սենց ինչ-որ
վախենալու տարբեր թվադրություն, որ 0,7581
ա մեր մոտ առանցքները էլի։ Այնպես չի ստեղ
կատաստրոֆիկ տարբերություն ա իրար մեջ։
Հետագայում հաջորդ մեր մոտեցումը, որ
անցնենք էդ բուստինգը
Հենց կոնկրետ բուստինգ է մոտացման անուն
էլիգրադիենտ բուստինգ ոչ թե բուստ հանել,
ընտրել սյուներ և այլն իր մոտ շատ ծառ
խայտառակ օվիտ ինքը հակառակ լրիվ հակառակ
պրոբլեմ է ունենալու էլի նրա դեպքում էլ
մտածելու ենք ասենք ոնց անենք ով չանի
բայց հա դրա մասին մի փոքր ուշ
պրակտիկ առումով էս մոտեցումը դառնում ա
ավելի բարդ բացատրելի քանց մի հատիկ ծառը
որովհետև այստեղ արդեն արդեն լիքը ծառեր
իրար միջինացնում ենք, բայց կարելի է
օրինակ նայել ասենք ամեն մի բան առանձն
ամեն մի սյուն ինչքան այդ իմպյուրիթի
նվազման է բերել այսքան ինչքանով է
պղտորությունը քչացրել ըստ դրա իրեն
ինչ-որ կարևորություն տալ բայց սա էլ նպ
չի լավ մոտեցում է մենք առանձին հետո դաս
ենք ունենալու բանի բերել բացատրվող
բացատրելի մեքենայական ուսուցման մասին
այդտեղ շատ մափ այ դպենց ինչ-որ բաներ
կսովորենք շատ ավելի լավ, շատ ավելի լավ
մոտեցումներ էլի, բայց ամեն դեպքում արագի
մեջ նայելու համար կարելի է բռնել ստուգել
իրան
իրանորorնից այս անսամբle փեքից ենք
բերում, էս ամեն ինչին ընդհանրապես էսլ
մեթոդներ են անվանում նաև, որովհետև լիքը
մոդելներ սենց իրար հետ անսամբլ են
հավաքվում, որ նվագեն հաճույքով մեր
մոդելի համար այդպես որպես հավաքածու
կատեգորիա են դառնում։ Կարանք իրան
բերենք, բայց պրակտիկայում իրականում
չենք օգտվում,
հես է, որ բուստինգի հետ կապված են ուժեղ
գրադարանները անցնելու լինենք,
այ իրենց մոտ զուտ ասում ենք օգտագործի
random forest ու ու տենց ենք իրենց
օգտագործում էլի սքյլորը արդեն սքյլորը
հիմնականում տենց բան էլի սկզբնական
բաների համար ավելի շուտ
ու ստեղ մեր մոտ հիմնական հիպերատոր կա
տենա թե քանի հատ ծառ ենք ուզում ունենալ
ինչքան ֆիչեր ենք ուզում ամեն մեկին տանք,
ինչքան ենք ուզում ամեն մեկին թողենք
կիսվի և այլն, և այլն, էն սովորական ծառի
դեպքում եղած բաներից։ Ուզում ենք արդյոք
ինքը տենց out of balance, out of bag
բաների համար սքոր հաշվի, թե չէ։ Շատ
կարևոր պահ էս մոտեցման
գեղեցկություններից մեկը, որն ա, որ երբ
որ մենք լիքը տարբեր դատաստի վրա մոդելներ
ենք սարքում,
մենք կարանք ուղղակի, այսինքն իրար հետ
կապվածություն չկա, չէ՞, մոդել մոդելները
սարքեցինք, հետո իրենք գուշակություններ
կտան մեզ, մենք կարող ենք սենց զուգահեռ
անենք, չէ՞։ Դրա համար նաև կա այն jոobs
անունով պարամետրը, որ ասում ա, թե քանի
հատ գործ ենք ուզում սարքենք էլի, այսինքն
զուգահեռ երեք հատ գործ անի ամեն տենց
կկիսենք երեք-երեք հատով սարքելով գնանք,
թե ինչ անենք, եթե մինուս մեկ ենք գնում,
ինչքան հնարավոր է մեր այդ CPU-ի քոերով,
այդ սեկցիաներով ինչքան կարող է զուգահեռ
աշխատացվի, կաշխատացվի։
Կա նաև բան, որ ուզում ենք էլ ավելի
այդպենս յաբախտի որ աշխատի 3 classիֆier-ը
որը որ այնoldները թե ըստ որոնց կիսվի
պատահական է ընտրում
ըըը հա ու էդ էլ ավելի բան ա դառնում էլի
էլ ավելի բախտիություն ա մեջը մտնում
բայց հա
պտի կարող մի քիչ էլ պարեբոր լինի
ու հա մի հատ էլ եթե ինի բերենք սրա լավ
կողմը այն որ ինքը տենց բավականին ուժեղ ա
ուֆոլտ մոդելի վրա շատ չենք տանջվում,
մենք ընտրում ենք երեքից ավել չխորանա ու
տենց լիքը սարքում ենք տարբերներ։
Իրար հետ սաղ նույն դրական բաներն ա գալիս
ինչ սովորական ծառի հետ ա գալիս, կարանք
էդ out of բլանս բանից օգտագործենք շատ
հասարակ ձևով զուգահեռացվում ա
բացասական կողմը ավելի վատ ընկալելի
լինելն ա, որ արդեն ոնց որ աշխատացնելուց
հարյուրավոր ծառեր աշխատացնենք օրինակ
ավելի շատ հիշողություն ու ավելի շատ
ժամանակ է մեզանից տանում ու նաև բոլոր
բացասական կողմերը, որ ծառեր ունի,
այսինքն ինքը ծառերի բացասական բաները չի
ֆունդամենտալ ըստ հատկության բացասական
բաները չի վերացնում էլի, այսինքն օրինակ
որ ծառը ասենք էս XY առանցքային զուգահերթ
ձևով ա կիսում շատ ծառերը մեկ նույն
պրոբլեմն են ունենալու էլի։ Կարող ա իրենց
կոմբինացիան մեզ ավելի սահուն թղթ մեկ ա
ֆունդամենտը նույնն ա լինելու էլի մեր
մոտ։ Օքեյ։
Բոնուսային բաներ կարանք նաև այս
մոտեցումից անենք, օրինակի համար չափենք
մոտիկություն տվյալների միջև, ասենք, եթե
լիքը ձևերով, լիքը տարբեր սկզբնական
բաներով կիսում ենք ու երկու հատ կողք կա,
որ օրինակ շուտ-շուտ մեկ ա նույն տերևի
մեջ են հայտնվում տարբեր ծառերի դեպքում,
ուրեմն երևի իրար բավականին նման են էլի։
Ու նաև կարանք իրանից սարքենք isolation
forest կոչված ալգորիթմը, որ տենց զուտ
արագ, եթե գաղափարը ենք, ասում ա՝ արի
բռնենք, մի քիչ ուրիշ նպատակով իրան
ծառայեցնենք։ Անոմալիաներ ենք ուզում
գտնել։ Այսինքն անոմալիան մեր մոտ
պատկերացրեք ասենք մեր տվյալներն ա,
այստեղ ինչ-որ սպս եսիմ ինչ բաներ ունենք,
մեկ էլ այստեղ մի հատ ինչ-որ տվյալ կա
այստեղ ինչ-որ տվյալ կա մի հատ էլ ինչ-որ
այստեղ կա ասենք այստեղ
ինքը ի՞նչ է անում ասում է արի բռնեմ
ծառեր սարքեմ
լրիվ լրիվ լրիվ պատահական ձևերով
Այսինքն պատահական ձևով միայն այսպենս է
կշում, մի հատ այսպես է կիշում, մի հատ
սպենս է կիշում և այլն, և այլն: Յաբախտի
որ ասեմ սենց այսպենս է կիսում, այսինքն
մի հատ օրինակ այ սենց կիսեց, հետո
հաջորդին ուրիշ ձևով է կիսում, արդեն
եղածի վրա է կիսում էլի
ու այ սպենց որ անենք անոմալիաների համար
ի՞նչն է տեղի ունենում, որ այս
անոմալիաները, որ իրենք ինչ-որ տենց
եզերում են գտնվում,
շատ ավելի հավանական է, որ մի հատ կիսելով
ովքը
մի հատ այ սենց կիսեցին
արդեն սա այդպենս իզոլացվի իրա համար
առանձին դառնում բայց օրինակ այ այս կետը
եթե ուզում եմ առանձնացնեմ ես պետք է մի
հատ այ սենց կիսեմ
հետո պետք է մի հատ այ սենց կիսեմ չէ հետո
մի հատ այ սենց մի հատ այ սենց որ այս
մեկին դարդ բռնեմ առանձնացնեմ այս մի
կյատը ստանալու համար պրոստո այ սենց էի
կիսելու վսյո հեսա հենց աջ ինքն էր
լինելու
այս մենք այդպենս ծառը կառուցելով Գնում,
գնում, գնում, գնում ենք, մեզ հետաքրքիր
չի ոչ մի քյու ոչ մի բան, մենք ուրիշ
խնդրի մասին ենք։
Տենց կտրելով գնում ենք մինչև կարողանանք
ինչ-որ կետը իզոլացնենք ու հետո նայում
ենք ամեն մի կետի համար միջինում քանի
փորձ էր պետք, որ իրեն իզոլացնի։
Այսինքն մի հատ ծառը, օրինակի համար, էս
մեր տվյալները թող լինի, մի հատ ծառը,
օրինակ բռնեց, այ սենց արեց, հետո այ սենց
արեց, երկու կտրելով եկավ սրան իզոլացրեց։
Ուրիշ ծառը այ սենց կանի, մի կտրելով
կլինի, մյուսը պատահականորեն այ սենց
կանի, էլի մի կտրելով կլինի, մինչևում
կասենք, որ 1/3 փորձով ինքը իզոլացվեց,
բայց օրինակի համար այստեղ այս կետը եթե
ունենամ շատ նույնիսկ անհավանական չէ,
անհնար ա մի փորձով իրան կիսել, որովհետև
մի հատ այ սենց որ արեցի, պետք ա մի հատը
գոնե այ սենց էս կողքից անեմ։ Հլը դեռ մի
հատ էլ, եթե էստեղ էլ ինչ-որ կետեր լինեն,
պետք ա ուրեմն այստեղից էլ իրան սենց
կտրտեմ։
Հիմնականում Ոնց որ նորմալ կետերը ավելի
շատ կտրտոցների կարիք են ունենում,
անոմալիաներին շուտ ենք հասնում էլի:
Կարող եք նաև ոնց որ ծառի բանով
պատկերացնեք էլի այն առողջ ճյուղը ավելի
հավանական ա առողջ ճյուղին հասնելու համար
պետք է այդպենս շատ գնանք այս կողմ, այն
կողմ ներողություն հա չէ ճիշտ ա առողջ
ճյուղ այսպես ինչ-որ խորը եսիմ որտեղ
հայտնված ճյուղերը հիմնականում լավ բերք
կտան էլի իսկ այն ինչը էտում ենք
հիմնականում էն սկզբի մասերում ա չէ որ
արդեն պետք ա էս մասերում կտրենք որ արդեն
այն մյուս կողմերում նորմալ ուժտան
չզարգանալով գնան
ու այս մոտեցմանը անվանում են տպենս ի
isolյացիոն forest ինքը նրբություններ
ունի իրա մեջ իհարկե նաև ասենք նայում ենք
թե պատահականորեն
ինչքան քանի կտրտոցով կակնկալեինք իրան
հասնեինք ու էքսպոնիալ բանաձև կա բայց մի
խոսքով գաղափարը մեկա դա այստեղ օրինակ
այս կարմիր կետերը մեր անոմալիաներն են աս
մի դատաստի
Սա էլ 2008-ից եկող գաղափար է մեր մոտ:
Հա, էլի անսամբլում կան բանի Scale
Lord-ի,
հա ու ժողովուրդ մի հատ էլ նշում, որ
այդպենս սղցրեցի երբ որ ասում եմ բան մեզ
1000 տարի կարևոր չի, սա նաև նշանակում է,
որ մեզ թիրախ պետք չի սա մեր մոտ բաներ
learning է, ալգորիթմը ոչ կառավարելի
ուսուցման:
Մենք սրան հլը չենք կպել, մեր մոտ միշտ ա
եղել
Հետո կգանք այս Y-ին, ճիշտ հետո առանձին
դասերով սուպերվդ անցնելու ենք սա ուղղակի
ոնց որ ձեռքի հետ պուճուրիկ բան էլի
մեջբերում հա մեկ էլ մի հատ ոնց որ
անցումային բան ասեմ ու հարցեր լսենք
սա իր սաղ կոնցեպտը որ ինքը հերթով
ինքը զուգահեռ ծառեր սարքում իրարից անկախ
հետո միջինացնում
ու սա վարիացիային լավ հավեսով խփում
Մենք overfitting էլ այդպենս առանձնապես
չենք ունենում: Կա մի հատ ուրիշ մոտեցում,
որը արդեն տենց աննբostինգբոթինգն
է,գրադիեն բուստին: Ինքը ասում է
իրականում ավելի խելացի ձևով է վարվում դե
լավ մի քիչ սուբեկտիվ խելացին, բայց ասում
է առաջին ծառը որ սարքել ես նայի ծառը
որտեղ է սխալվում
սխալվի դրանց վրա երկրորդ ծառա թող ինքը
կենտրոնանա առաջին սխալների վրա:
Մեր սովորելն էլ է չէ իրականում այդպենս
մի բան որ մոտները ստացվում է նորից չենք
բռնում ամեն անգամ անում նայում ենք այն
ինչը չի ստացվում դրա վրա ենք աշխատում
հետո աշխատեցինք հաջորդ օրը նայում ենք
օքեյ բա հիմա ինչը չի ստացվում է դրա վրա
ենք աշխատում ինքը տենց հաջորդական
ալգորիթմ ա լինում որ ամեն մի ծառը հաջորդ
նախորդի նախորդների հիմքով ա կառուցում
է մոտեցումն էլ բեսն ա խփում սրանով
անդրաֆitինգն ենք տենց լավ հավեսով
քչացնում
ու սրան հեսա հաջորդը կնայենք կապս
այսինքն ինչ-որ բան թրեշ էլ կա Հայկ ջան
օրինակ եթե տեսնում ենք ինչ-որ տողերի վրա
ինքը սխալ ա բա բան predիշ անում կամ
ինչ-որ սխալ արդյունք է ցույց տալիս էդ
տողերն ենք վերցնում հա ինչ որ չափ կա որ
որ իմանում ենք թե ինքը
որը կվերցնի նախորդից
տարբեր մոտեցումներ կա էդ ոնց ենք անում
բայց կակաս տենց մի հինգ րոպեից տենց
նորմալ ձևով խոսալու ենք